Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Silent Tides]
[Marées silencieuses]
[Episode 28]
[Épisode 28]
Now the entire Macau
Maintenant, tout Macao
has been completely blockaded
a été complètement bloqué
by the Japanese.
par les Japonais.
The fleet can't leave at all now.
La flotte ne peut plus du tout partir.
Besides, the shipment is enormous.
De plus, la cargaison est énorme.
Just unloading them
Je viens de les décharger.
took 2 whole days.
Cela a pris deux jours entiers.
With so little time,
Avec si peu de temps,
how could we possibly transport everything?
Comment pourrions-nous tout transporter ?
Even if we could,
Même si nous le pouvions,
Macau is tiny.
Macao est minuscule.
Is there a building or a street
Y a-t-il un bâtiment ou une rue ?
that the Sawa Agency doesn't know?
que l'agence Sawa ignore ?
With such a massive shipment,
Avec une cargaison aussi massive,
where could we possibly hide it?
Où pourrions-nous bien le cacher ?
What Xian means is that
Ce que Xian veut dire, c'est que
everyone should immediately gather all available manpower
Chacun doit immédiatement rassembler toute la main-d'œuvre disponible
and seize as much of the supplies as possible.
et saisir le maximum de provisions possible.
As for where to hide it,
Quant à savoir où le cacher,
he's already working on a solution.
Il travaille déjà à une solution.
What kind of solution?
Quel genre de solution ?
Xian said
Xian a dit
that for now, the only option
que pour l'instant, la seule option
is to take another risk and use the blind spot
consiste à prendre un autre risque et à exploiter l'angle mort.
right under their noses.
juste sous leur nez.
Xian?
Xian ?
Why did you need to see me so urgently?
Pourquoi aviez-vous besoin de me voir en urgence ?
Hongshen,
Hongshen,
I don't have time to explain.
Je n'ai pas le temps d'expliquer.
I need to use the Lyun Coeng warehouse
J'ai besoin d'utiliser l'entrepôt de Lyun Coeng
you're in charge of.
vous êtes responsable de.
And this matter
Et cette affaire
must remain secret
doit rester secret
from everyone in Lyun Coeng except you.
De la part de tous les habitants de Lyun Coeng, sauf vous.
Guys!
Les gars!
Move it!
Déplacez-le !
-Move! -Hurry up!
-Bougez ! -Dépêchez-vous !
Be careful!
Sois prudent!
Let's go!
Allons-y!
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Feeling guilty?
Vous vous sentez coupable ?
Chief,
Chef,
I've heard that Consul Imai is a veteran spy.
J'ai entendu dire que le consul Imai est un espion chevronné.
He's spent most of his life working in China
Il a passé la majeure partie de sa vie à travailler en Chine
and has headed several intelligence agencies.
et a dirigé plusieurs agences de renseignement.
With his experience,
Fort de son expérience,
if he actually connects with the Portuguese Macau government
s'il parvient réellement à entrer en contact avec le gouvernement portugais de Macao
and spots our flaw,
et repère notre défaut,
we may lose control of the situation.
Nous risquons de perdre le contrôle de la situation.
Then let's just not let him connect
Alors empêchons-le tout simplement de se connecter
with the Portuguese Macau government.
avec le gouvernement portugais de Macao.
Not let him connect?
Ne pas le laisser se connecter ?
I know Imai well.
Je connais bien Imai.
He is an experienced spy and a China expert.
C'est un espion expérimenté et un expert de la Chine.
That's true.
C'est vrai.
But aside from his seniority,
Mais mis à part son ancienneté,
he's actually foolish and timid,
En réalité, il est bête et timide.
a complete incompetent person.
une personne totalement incompétente.
Otherwise,
Sinon,
why would I recommend him to serve as consul in Macau?
Pourquoi le recommanderais-je pour le poste de consul à Macao ?
[Liu Jike's Egg Cake]
[Gâteau aux œufs de Liu Jike]
Mr. Imai,
Monsieur Imai,
are you aware that the Portuguese Macau government
Êtes-vous au courant que le gouvernement portugais de Macao
[Imai Keiichi, the New Japanese Consul in Macau]
[Imai Keiichi, le nouveau consul du Japon à Macao]
is the prime suspect in the assassination of Consul Fukue?
est le principal suspect dans l'assassinat du consul Fukue ?
What?
Quoi?
The previous cargo ship attack was carried out
L'attaque précédente contre un cargo a été perpétrée
by the Portuguese Macau government
par le gouvernement portugais de Macao
in secret collusion with the Allied Forces.
en collusion secrète avec les forces alliées.
Mr. Fukue was outraged
M. Fukue était outré.
and intended to recommend to the Command
et destiné à recommander au commandement
that Macau be occupied by force.
que Macao soit occupée par la force.
However,
Cependant,
we didn't expect that just after he left the consulate,
Nous ne nous attendions pas à cela juste après son départ du consulat.
he would be killed by a masked assassin.
Il serait tué par un assassin masqué.
So if this wasn't
Donc si ce n'était pas le cas
the work of the Portuguese Macau government,
le travail du gouvernement portugais de Macao,
who else could it have been?
Qui d'autre cela aurait-il pu être ?
I see.
Je vois.
So that's why Mr. Fukue was assassinated.
Voilà pourquoi M. Fukue a été assassiné.
If you don't stay vigilant
Si vous ne restez pas vigilant
and still dreaming about cooperating with the Portuguese Macau government
et rêvant encore de coopérer avec le gouvernement portugais de Macao
to investigate the case,
enquêter sur l'affaire,
I'm afraid you will follow the same path as Mr. Fukue.
Je crains que vous ne suiviez le même chemin que M. Fukue.
And if that happens,
Et si cela se produit,
who will carry out the task
qui accomplira la tâche
the Empire has entrusted to you?
L'Empire vous a confié ?
Well...
Bien...
what should I do then?
Que dois-je faire alors ?
Don't worry, Mr. Imai.
Ne vous inquiétez pas, Monsieur Imai.
I didn't spend these years in Macau
Je n'ai pas passé ces années à Macao.
for nothing.
pour rien.
I have already assembled an elite force
J'ai déjà constitué une force d'élite.
of hundreds of men.
de centaines d'hommes.
I will ensure your personal safety.
Je veillerai à votre sécurité personnelle.
That's good to hear.
C'est une bonne nouvelle.
Then I'll be relying entirely on you, Sawa.
Alors je compterai entièrement sur toi, Sawa.
As long as you're willing to trust me,
Pourvu que vous soyez prêt à me faire confiance,
you can issue a written notice to the Portuguese Macau government
vous pouvez adresser une notification écrite au gouvernement portugais de Macao
that from now on,
que désormais,
my Sawa Agency, under your authority,
Mon agence Sawa, sous votre autorité,
will take full control of the investigation.
prendra le contrôle total de l'enquête.
Leave
Partir
the rest to me.
Le reste, je m'en occupe.
Are you truly willing to take on such a heavy responsibility?
Êtes-vous vraiment prêt à assumer une telle lourde responsabilité ?
Mr. Fukue
Monsieur Fukue
was not only a colleague of mine for many years,
n'était pas seulement un collègue pendant de nombreuses années,
but also my closest friend.
mais aussi mon ami le plus proche.
And this matter
Et cette affaire
also concerns your life and safety.
Cela concerne également votre vie et votre sécurité.
Once I have the authority to handle the case,
Une fois que j'aurai l'autorité nécessaire pour traiter l'affaire,
I will uncover the truth, catch the real culprit,
Je découvrirai la vérité, j'attraperai le véritable coupable,
and bring the case to light as quickly as possible.
et faire éclater la vérité au plus vite.
I promise you.
Je vous promets.
Sawa,
D'accord,
I'm counting on you then.
Je compte donc sur toi.
Thank you.
Merci.
[Macau - Hong Kong]
[Macao - Hong Kong]
Sawa Agency's Special Operations Team!
L'équipe des opérations spéciales de l'agence Sawa !
Stand alert!
Soyez vigilants !
Ensure
Assurer
Consul Imai's safety!
La sécurité du consul Imai !
Yes!
Oui!
Mr. Imai,
Monsieur Imai,
this way please.
Par ici, s'il vous plaît.
[Macau - Hong Kong]
[Macao - Hong Kong]
Xian, bad news!
Xian, mauvaise nouvelle !
Lok Pak just called.
Lok Pak vient d'appeler.
Sawa Eisaku has secured
Sawa Eisaku a obtenu
exclusive authority to handle the Fukue case.
L'autorité exclusive pour traiter l'affaire Fukue.
That fast?
Aussi vite ?
Xian, Uncle!
Xian, oncle !
We just got word from our brothers at the passenger pier.
Nous venons d'avoir des nouvelles de nos frères du quai des passagers.
Huang Gongjie has gathered a large force
Huang Gongjie a rassemblé une force importante
and is on his way here!
et il est en route !
Listen up, everyone!
Écoutez bien, tout le monde !
The Tai Ho Brotherhood's fleet
La flotte de la Confrérie Tai Ho
has been at the cargo pier for hours.
Il est amarré au quai de marchandises depuis des heures.
They're trying to seize these supplies.
Ils tentent de s'emparer de ces fournitures.
The Chief has ordered us to secure them.
Le chef nous a ordonné de les sécuriser.
If we succeed, the Special Operations Team will get the credit!
Si nous réussissons, le mérite en reviendra à l'équipe des opérations spéciales !
You should all go first.
Vous devriez tous passer en premier.
I'll handle this shipment.
Je m'occupe de cet envoi.
Rodrigues,
Rodrigues,
you want to burn down the warehouse?
Tu veux incendier l'entrepôt ?
What other choice do we have?
Quel autre choix avons-nous ?
We can't let the Japanese get these goods.
Nous ne pouvons pas laisser les Japonais s'emparer de ces marchandises.
It's my warehouse. I can't leave anyway.
C'est mon entrepôt. De toute façon, je ne peux pas partir.
So I'll stay to deal with them.
Je vais donc rester pour m'occuper d'eux.
No.
Non.
Only a third of the goods has been moved.
Seul un tiers des marchandises a été déplacé.
The rest is the main part.
Le reste constitue la partie principale.
Even if we risk
Même si nous prenons des risques
our lives,
nos vies,
we must protect them.
Nous devons les protéger.
There's no way to save these goods now.
Il n'y a plus aucun moyen de sauver ces marchandises.
Let me think.
Laissez-moi réfléchir.
Zixia,
Zixia,
the truck outside
le camion dehors
is fully loaded.
est entièrement chargé.
Send them
Envoyez-les
to the Lyun Coeng warehouse first.
d'abord à l'entrepôt de Lyun Coeng.
And what about you guys?
Et vous, qu'en pensez-vous ?
I'll move a few more boxes with the brothers.
Je vais encore déplacer quelques cartons avec les frères.
We'll save as much as we can.
Nous économiserons autant que possible.
Hurry. Don't let Huang Gongjie
Dépêchez-vous. Ne laissez pas Huang Gongjie
intercept these goods too.
intercepter également ces marchandises.
Alright.
Bien.
Mr. He,
Monsieur Lui,
leave the job of protecting the goods
quitter son emploi de protection des marchandises
to our Tai Ho Brotherhood.
à notre Fraternité Tai Ho.
Master Sanhe,
Maître Sanhe,
you have a plan?
Tu as un plan ?
Our fleet
Notre flotte
has arrived at the port this afternoon.
est arrivé au port cet après-midi.
Outside,
Dehors,
we have brothers keeping watch.
Nous avons des frères qui veillent.
So whatever we're doing in here,
Donc, quoi que nous fassions ici,
that Huang Gongjie
que Huang Gongjie
has no idea.
n'en a aucune idée.
And he'd never expect
Et il ne s'y attendrait jamais.
the goods would be transported to the Japanese' own warehouse.
Les marchandises seraient transportées jusqu'à l'entrepôt appartenant aux Japonais.
So now,
Alors maintenant,
as long as we sail out,
pour autant que nous prenions la mer,
he'll definitely assume
il supposera certainement
the goods are on board
les marchandises sont à bord
and then take the bait by chasing us.
et ensuite mordre à l'hameçon en nous poursuivant.
That way, you'll have more time
Ainsi, vous aurez plus de temps.
to move them.
pour les déplacer.
How can that work?
Comment cela peut-il fonctionner ?
The Japanese have sealed off
Les Japonais ont bouclé la zone.
all the waters around Macau.
toutes les eaux autour de Macao.
If you sail out now,
Si vous partez en mer maintenant,
that's suicide.
C'est du suicide.
That's right, Master Sanhe.
C'est exact, Maître Sanhe.
You can't sail out.
Vous ne pouvez pas prendre la mer.
Mr. He,
Monsieur Lui,
usually you're the one in charge.
En général, c'est toi qui es responsable.
This time,
Cette fois,
let me decide.
Laissez-moi décider.
Brothers
Frères
of the Tai Ho Brotherhood!
de la Fraternité Tai Ho !
Yes!
Oui!
Since the founding
Depuis sa fondation
of our Tai Ho Brotherhood, in honor of
de notre Fraternité Tai Ho, en l'honneur de
the spirit of the Song dynasty's Prime Minister,
l'esprit du Premier ministre de la dynastie Song,
General Wen,
Général Wen,
our ancestors
nos ancêtres
have laid down rules for us to follow:
ont établi des règles à suivre :
every brother of the gang
chaque frère du gang
must uphold loyalty and honor in jianghu.
Il faut faire preuve de loyauté et d'honneur à Jianghu.
After all these years
Après toutes ces années
of sailing the seas
de naviguer sur les mers
and making our living in the underworld,
et gagner notre vie dans le monde souterrain,
brothers,
frères,
please ask yourselves honestly:
Veuillez vous poser honnêtement la question suivante :
have we truly
Avons-nous vraiment
put loyalty and honor first?
Faire passer la loyauté et l'honneur avant tout ?
I'm ashamed to say it,
J'ai honte de le dire,
but we haven't.
mais nous ne l'avons pas fait.
Including myself, as the Leader,
Moi y compris, en tant que dirigeant,
sometimes
parfois
we've put profit above all else.
Nous avons placé le profit au-dessus de tout.
That's why outsiders
C'est pourquoi les étrangers
see us as
nous considérer comme
disreputable pirates
pirates peu recommandables
and smugglers.
et les contrebandiers.
To be honest,
Pour être honnête,
they're not entirely wrong.
Ils n'ont pas entièrement tort.
But in the past few years,
Mais ces dernières années,
when we set profit aside,
lorsque nous mettons de côté les bénéfices,
stood up for our country and our people,
ont défendu notre pays et notre peuple,
and fought against the Japanese,
et a combattu les Japonais,
only then did we feel we could finally straighten our backs
C’est seulement alors que nous avons eu le sentiment de pouvoir enfin nous redresser.
and stand as men with dignity.
et se tenir debout en hommes dignes.
What man has ever lived that will not die?
Quel homme a jamais vécu qui ne mourra jamais ?
Let my loyalty shine in the pages of history.
Que ma loyauté brille dans les pages de l'histoire.
Everyone,
Tout le monde,
it's time to make a decision.
Il est temps de prendre une décision.
Brothers!
Frères !
What's your choice?
Quel est votre choix ?
We'll follow Master Sanhe to the death!
Nous suivrons Maître Sanhe jusqu'à la mort !
Mr. He,
Monsieur Lui,
Mr. Ma,
Monsieur Ma,
Luo,
Luo,
you all heard that.
Vous avez tous entendu ça.
Hurry up
Dépêche-toi
and save the supplies.
et économisez les provisions.
Just now,
Tout à l' heure,
I deliberately
Je délibérément
sent Zixia away.
Zixia a été renvoyée.
You should understand what I meant.
Vous devriez comprendre ce que je voulais dire.
Just one thing.
Juste une chose.
Please tell him later
Veuillez lui dire plus tard
that no matter what happens
que quoi qu'il arrive
to us today,
à nous aujourd'hui,
he must not act on impulse.
Il ne doit pas agir sur un coup de tête.
As long as
Tant que
he's alive,
Il est vivant.
the Tai Ho Brotherhood still has its roots.
La confrérie Tai Ho a encore des racines.
Please.
S'il te plaît.
Brothers of the Tai Ho Brotherhood!
Frères de la Fraternité Tai Ho !
Yes!
Oui!
Follow me to the ship!
Suivez-moi jusqu'au navire !
Aye-aye!
Vie!
Let's go!
Allons-y!
Open the gate!
Ouvrez le portail !
Get out of the car!
Sortez de la voiture !
-Move! -Hurry!
-Bougez ! -Vite !
-Keep up! -Go!
-Suivez le rythme ! -Allez !
-Hurry! -Keep up!
-Dépêchez-vous ! -Suivez le rythme !
-Let's go.
-Vite ! -Allons-y.
Keep up!
Continuez!
Hurry!
Dépêchez-vous!
Didn't they say the Tai Ho Brotherhood
N'ont-ils pas dit la Fraternité Tai Ho ?
had the inner harbor completely locked down?
Le port intérieur était-il complètement bouclé ?
Why isn't there a single soul here?
Pourquoi n'y a-t-il personne ici ?
Turn on the navigation lights!
Allumez les feux de navigation !
Raise the flag!
Hissez le drapeau !
Weigh anchor!
Levez l'ancre !
Huang Sanhe?
Huang Sanhe ?
Trying to run off with the goods?
Vous essayez de vous enfuir avec la marchandise ?
Let's see how far you can get this time.
Voyons jusqu'où tu peux aller cette fois-ci.
Sawa,
D'accord,
why did you bring me to a hotel
Pourquoi m'as-tu emmené dans un hôtel ?
instead of the consulate?
au lieu du consulat ?
The consulate is a diplomatic institution after all.
Après tout , le consulat est une institution diplomatique .
Actually, on Portuguese turf,
En réalité, sur le territoire portugais,
there's no security guarantee.
Il n'y a aucune garantie de sécurité.
Otherwise,
Sinon,
Mr. Fukue
Monsieur Fukue
wouldn't have been attacked right at the entrance.
Ils n'auraient pas été attaqués dès l'entrée.
East Asia Hotel is different.
L'hôtel East Asia est différent.
This is the base of the Sawa Agency's Special Operations Team.
Il s'agit de la base de l'équipe des opérations spéciales de l'agence Sawa.
As for security,
En ce qui concerne la sécurité,
you'll see for yourself soon.
Vous le verrez bientôt par vous-même.
Mr. Imai.
Monsieur Imai.
I had him
Je l'avais
select dozens of elite subordinates
sélectionner des dizaines de subordonnés d'élite
to ensure your safety.
pour assurer votre sécurité.
Mr. Imai,
Monsieur Imai,
are you satisfied with the arrangements?
Êtes-vous satisfait(e) des dispositions prises ?
I'm terribly sorry
Je suis vraiment désolé.
for troubling you, Sawa.
pour vous avoir dérangé, Sawa.
After what happened to Consul Fukue,
Après ce qui est arrivé au consul Fukue,
I can't afford
Je n'ai pas les moyens
the slightest carelessness.
la moindre négligence.
Mr. Imai,
Monsieur Imai,
are the accommodations acceptable to you?
Ces hébergements vous conviennent-ils ?
They're very good.
Ils sont très bons.
Hello?
Bonjour?
It's Captain Huang.
C'est le capitaine Huang.
Excuse me for a moment.
Excusez-moi un instant.
It's me.
C'est moi.
What's the situation?
Quelle est la situation ?
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
The Tai Ho Brotherhood's fleet is escaping with the goods?
La flotte de la Confrérie Tai Ho s'échappe avec la marchandise ?
An entire fleet.
Une flotte entière.
They've just left the harbor.
Ils viennent de quitter le port.
They're trying to break through our blockade
Ils tentent de forcer notre blocus.
under cover of night with the goods.
sous le couvert de la nuit avec la marchandise.
I'll lead the full team in pursuit immediately.
Je vais immédiatement lancer toute l'équipe à sa poursuite.
Understood.
Compris.
I'll contact the navy at once
Je vais contacter la marine immédiatement.
to seal off the area.
pour boucler la zone.
Attack them from both front and rear.
Attaquez-les de face et de dos.
Don't let a single ship escape.
Ne laissez aucun navire s'échapper.
Yes.
Oui.
Let's go.
Allons-y.
Sawa.
D'accord.
Wasn't Captain Huang supposed to be
Le capitaine Huang n'était-il pas censé être
investigating the vehicle involved in the Fukue case?
enquêtez-vous sur le véhicule impliqué dans l'affaire Fukue ?
Why is he suddenly chasing a fleet?
Pourquoi se lance-t-il soudainement à la poursuite d'une flotte ?
Here's the thing.
Voilà le truc.
Before you arrived,
Avant votre arrivée,
we obtained an important lead.
Nous avons obtenu une piste importante.
An important lead?
Une piste importante ?
Yes.
Oui.
Behind Mr. Fukue's assassination
Les raisons de l'assassinat de M. Fukue
lies a case
mensonges une affaire
of major strategic supplies smuggling in Macau.
du trafic de fournitures stratégiques majeures à Macao.
That's why Captain Huang went to investigate both cases at once.
C'est pourquoi le capitaine Huang est allé enquêter sur les deux affaires simultanément.
Then why didn't you mention this to me earlier?
Alors pourquoi ne m'en as-tu pas parlé plus tôt ?
At the time,
À l'époque,
the lead was still being verified,
La piste était encore en cours de vérification.
so I didn't report it hastily.
Je ne l'ai donc pas signalé à la hâte.
Mr. Imai,
Monsieur Imai,
I need to contact the navy now.
Je dois contacter la marine maintenant.
I'll brief you
Je vous ferai un briefing.
on the details shortly.
Plus de détails prochainement.
There they are!
Les voilà !
Leader, there's a Japanese warship ahead
Chef, un navire de guerre japonais est devant nous.
blocking our way!
nous bloquaient le passage !
Leader,
Chef,
a ship is following
un navire suit
right behind us.
juste derrière nous.
I've been sailing in Lingding Channel
J'ai navigué dans le canal de Lingding.
fighting winds and waves for 50 years.
Lutter contre les vents et les vagues pendant 50 ans.
It won't be that easy to stop me.
Il ne sera pas si facile de m'arrêter.
Change course!
Changez de cap !
The longer we delay them, the better!
Plus nous les retardons, mieux c'est !
Let's keep running them in circles!
Continuons à les faire tourner en rond !
Uncle, I've brought back the empty vehicle.
Oncle, j'ai ramené le véhicule vide.
Xian, where are the Leader and others?
Xian, où sont le chef et les autres ?
Fire!
Feu!
Move forward!
Avancer!
Attack!
Attaque!
Mr. Imai,
Monsieur Imai,
that's roughly the situation.
Voilà en gros la situation.
Once we seize this crucial batch of strategic materials,
Une fois que nous aurons saisi ce lot crucial de matériaux stratégiques,
the credit
le crédit
will be 10 times that of solving Mr. Fukue's case.
sera 10 fois plus élevé que la résolution de l'affaire de M. Fukue.
Then, with both charges combined,
Ensuite, les deux charges étant combinées,
the Imperial Army will have legitimate grounds to occupy Macau.
L'armée impériale aura des motifs légitimes pour occuper Macao.
I will make sure you're credited as the top contributor.
Je veillerai à ce que vous soyez crédité comme principal contributeur.
Whether to send troops to occupy Macau
Faut-il envoyer des troupes occuper Macao ?
is not for you or me to decide.
Ce n'est ni à vous ni à moi d'en décider.
Sawa,
D'accord,
I have only one requirement.
Je n'ai qu'une seule exigence.
From now on, any intelligence
Désormais, toute intelligence
or action concerning Macau
ou une action concernant Macao
must be reported to me first.
Cela doit m'être signalé en premier.
Yes.
Oui.
Zixia.
Zixia.
Master Sanhe left a message for you before he left.
Maître Sanhe vous a laissé un message avant de partir.
He wanted you to remember
Il voulait que tu te souviennes
that as long as you're here,
que tant que tu es là,
the Tai Ho Brotherhood still has its roots.
La confrérie Tai Ho a encore des racines.
Hurry up, guys!
Dépêchez-vous, les gars !
Hurry!
Dépêchez-vous!
♪ You lit that lamp in the dark of night ♪
??? Tu as allumé cette lampe dans l'obscurité de la nuit ???
♪ Lighting the way for those rowing against the current ♪
Éclairer le chemin de ceux qui rament à contre-courant ?
♪ I look back at the city shrouded in dust and haze ♪
??? Je regarde en arrière la ville enveloppée de poussière et de brume ???
♪ Maybe I can still hear silent tides ♪
??? Peut-être que je peux encore entendre les marées silencieuses ???
♪ You're a dream burning from afar ♪
??? Tu es un rêve qui brûle au loin ???
♪ An endless echo in my heart ♪
??? Un écho sans fin dans mon cœur ???
♪ The fated meeting after traveling through the mortal world ♪
??? La rencontre fatidique après avoir traversé le monde des mortels ???
♪ You're the one who has never been forgotten ♪
??? C'est toi qu'on n'a jamais oublié ???
♪ The undimmed eternity in my eyes ♪
??? L'éternité intacte dans mes yeux ???
♪ I'll spend the rest of my life ♪
??? Je vais passer le reste de ma vie ???
♪ To purse this journey ♪
??? Pour poursuivre ce voyage ???
♪ The door you left open before dawn ♪
??? La porte que vous avez laissée ouverte avant l'aube ???
♪ For those who forge ahead against the torrent ♪
??? Pour ceux qui s'avancent à contre-courant ???
♪ I walk through that city of a thousand lights ♪
??? Je traverse cette ville aux mille lumières ???
♪ Hoping to gently preserve the lingering warmth in the wind ♪
??? Espérant préserver délicatement la chaleur persistante du vent ???
♪ You're a never-ending dream ♪
??? Tu es un rêve sans fin ???
♪ The warmth still lingering in my embrace ♪
??? La chaleur persiste encore dans mes bras ???
♪ It's the silent testament passing through the world in this moment ♪
??? C'est le témoignage silencieux qui traverse le monde en ce moment ???
♪ You're the name that hasn't been forgotten ♪
??? Tu es le nom qui n'a pas été oublié ???
♪ You're the long letter I hold clasped in my hand ♪
??? Tu es la longue lettre que je tiens serrée dans ma main ???
♪ I'll spend the rest of my life ♪
??? Je vais passer le reste de ma vie ???
♪ To cherish your face ♪
??? Pour chérir ton visage ???
♪ You're a dream burning from afar ♪
??? Tu es un rêve qui brûle au loin ???
♪ An endless echo in my heart ♪
??? Un écho sans fin dans mon cœur ???
♪ The fated meeting after traveling through the mortal world ♪
??? La rencontre fatidique après avoir traversé le monde des mortels ???
♪ You're the one who has never been forgotten ♪
??? C'est toi qu'on n'a jamais oublié ???
♪ The undimmed eternity in my eyes ♪
??? L'éternité intacte dans mes yeux ???
♪ I'll spend the rest of my life ♪
??? Je vais passer le reste de ma vie ???
♪ To purse this journey ♪
??? Pour poursuivre ce voyage ???
Old man, you're quite tough!
Mon vieux, vous êtes sacrément costaud !
Captain Huang,
Capitaine Huang,
the goods aren't on the ships. We didn't find a drop of fuel.
Les marchandises ne sont pas à bord des navires. Nous n'avons pas trouvé une goutte de carburant.
You youngsters are no match for me.
Vous, les jeunes, vous ne faites pas le poids face à moi.
Uncle Sanhe,
Oncle Sanhe,
rest in peace!
reposez en paix!
Idiot!
Idiot!
The goods must still be in Rodrigues's warehouse.
Les marchandises doivent encore se trouver dans l'entrepôt de Rodrigues.
Have the Special Operations Team back immediately.
Réunissez immédiatement l'équipe des opérations spéciales.
Go!
Aller!
Stop! Stop!
Arrêtez ! Arrêtez !
Stop moving!
Arrêtez de bouger !
Chairman, what's wrong?
Monsieur le Président, qu'est-ce qui ne va pas ?
All ships of the Tai Ho Brotherhood
Tous les navires de la Confrérie Tai Ho
have been intercepted and destroyed by the Japanese Army.
ont été interceptées et détruites par l'armée japonaise.
The Sawa Agency's Special Operations Team's
L' équipe des opérations spéciales de l'agence Sawa
speedboats are returning
Les vedettes rapides font leur retour
and will reach the harbor shortly.
et atteindra bientôt le port.
So they've realized they were fooled.
Ils ont donc compris qu'ils avaient été dupés.
Mr. He and the others
M. He et les autres
are unloading goods at the Lyun Coeng warehouse.
sont en train de décharger des marchandises à l'entrepôt de Lyun Coeng.
The intelligence agents will head straight here very soon.
Les agents du renseignement se rendront ici très prochainement.
Leave now. After you're out of the warehouse,
Partez maintenant. Une fois sorti de l'entrepôt,
make sure to erase the tire tracks
Veillez à effacer les traces de pneus.
at the intersection leading to the Lyun Coeng warehouse.
à l'intersection menant à l'entrepôt Lyun Coeng.
Tell them not to send any more vehicles here.
Dites-leur de ne plus envoyer de véhicules ici.
But there are traces everywhere,
Mais il en reste des traces partout,
inside and outside the warehouse.
à l'intérieur et à l'extérieur de l'entrepôt.
There's no time to clean them all up.
Il n'y a pas le temps de tout nettoyer.
Once the intelligence agents arrive,
Une fois que les agents de renseignement seront arrivés,
they'll still figure out where the goods went.
Ils finiront bien par découvrir où sont passées les marchandises.
Don't worry about here.
Ne vous inquiétez pas pour ici.
I'll take care of it.
Je m'en occuperai.
Chairman, how can you handle it alone?
Monsieur le Président, comment comptez-vous gérer cela seul ?
Besides, the intelligence agents will be here soon.
Par ailleurs, les agents de renseignement seront bientôt là.
I've already called the police.
J'ai déjà appelé la police.
Inspector General Gonçalves is on his way here with officers.
L'inspecteur général Gonçalves est en route avec des officiers.
The police will protect me. Go now!
La police me protégera. Allez-y maintenant !
Go now! Hurry!
Allez-y maintenant ! Dépêchez-vous !
Let's go!
Allons-y!
To Rodrigues' warehouse!
À l'entrepôt de Rodrigues !
Yes!
Oui!
Get in the car!
Montez dans la voiture !
Hurry! Hurry!
Dépêchez-vous ! Dépêchez-vous !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Yinwan,
Yinwan,
things are too chaotic right now.
La situation est trop chaotique en ce moment.
Go back to the hotel first.
Retournez d'abord à l'hôtel.
We'll handle the aftermath.
Nous nous occuperons des conséquences.
Be careful then.
Alors, faites attention.
[Department Store]
[Grand magasin]
Stop the car!
Arrêtez la voiture !
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
The intelligence agents are coming.
Les agents du renseignement arrivent.
The Chairman sent us here
Le président nous a envoyés ici.
to stop all empty trucks that have finished unloading.
pour arrêter tous les camions vides qui ont fini de décharger.
We're not allowed to return to the warehouse.
Nous n'avons pas le droit de retourner à l'entrepôt.
Where's Rodrigues?
Où est Rodrigues ?
Master Sanhe,
Maître Sanhe,
I should have personally served you tea,
J'aurais dû vous servir le thé moi-même.
but there's no tea here.
Mais il n'y a pas de thé ici.
So please forgive me
Veuillez donc me pardonner.
and follow
et suivez
our custom for once.
notre coutume pour une fois.
Have a sip of wine from my hometown, Portugal.
Goûtez un verre de vin de ma ville natale, le Portugal.
What's that smell?
Quelle est cette odeur ?
-Gasoline? -Gasoline.
-Essence ? -Essence.
It's gasoline.
C'est de l'essence.
Rodrigues is trying to destroy the evidence.
Rodrigues tente de détruire les preuves.
Rodrigues!
Rodrigues !
Put out your lighter.
Éteignez votre briquet.
Don't think I wouldn't dare touch you
Ne crois pas que je n'oserais pas te toucher
just because you're a Westerner!
Simplement parce que vous êtes occidental !
Right now,
Tout de suite,
the Imperial Army has law enforcement authority in Macau.
L'armée impériale détient l'autorité de maintien de l'ordre à Macao.
We're carrying out an official duty!
Nous accomplissons une mission officielle !
If you dare set this place on fire,
Si vous osez mettre le feu à cet endroit,
I can shoot you dead right now!
Je peux te tuer sur-le-champ !
Master Sanhe,
Maître Sanhe,
top-grade Cuban cigars.
Cigares cubains de première qualité.
I cherish them and don't usually smoke them.
Je les chéris et je ne les fume généralement pas.
Rodrigues!
Rodrigues !
Don't forget,
N'oubliez pas,
you're a Portuguese!
Tu es portugais !
And the largest Portuguese merchant in Macau.
Et le plus important commerçant portugais de Macao.
Are you really going to take the fall for those anti-Japanese rebels
Allez-vous vraiment endosser la responsabilité pour ces rebelles anti-japonais ?
and burn down your own warehouse?
et incendier votre propre entrepôt ?
There are no Portuguese or Chinese here.
Il n'y a ni Portugais ni Chinois ici.
There is only Rodrigues from Macau.
Il n'y a que Rodrigues de Macao.
And the people of Macau have only one belief:
Et les habitants de Macao n'ont qu'une seule croyance :
we will never bow our heads.
Nous ne baisserons jamais la tête.
Chief.
Chef.
The situation is critical.
La situation est critique.
The Portuguese police are after us now,
La police portugaise est à nos trousses maintenant.
in large numbers.
en grand nombre.
We can't hold them off.
Nous ne pouvons pas les retenir.
If the garrison arrives,
Si la garnison arrive,
we'll be in real trouble.
Nous allons avoir de sérieux problèmes.
What should we do now?
Que devons-nous faire maintenant ?
Don't panic.
Ne pas paniquer.
Take your men and retreat to the East Asia Hotel immediately.
Prenez vos hommes et repliez-vous immédiatement à l'hôtel East Asia.
What?
Quoi?
Retreat to the hotel?
Se réfugier à l'hôtel ?
We're retreating to the hotel?
On retourne à l'hôtel ?
isn't Consul Imai there?
Le consul Imai n'est-il pas là ?
Won't everything be exposed?
Tout ne va-t-il pas être révélé ?
It can't be hidden anyway.
De toute façon, on ne peut pas le cacher.
We might as well make it public.
Autant le rendre public.
The bigger the mess, the better.
Plus c'est le désordre, mieux c'est.
Make it so big that Imai can't contain it.
Rendez-le si grand qu'Imai ne puisse pas le contenir.
That will help push the Imperial Army
Cela contribuera à faire progresser l'armée impériale.
to occupy Macau.
occuper Macao.
Go all out.
Donnez le meilleur de vous-même.
Even if you tear the roof off,
Même si vous arrachez le toit,
I, Sawa Eisaku,
Moi, Sawa Eisaku,
will cover for you.
je te couvrirai.
Yes!
Oui!
Pass the word.
Faites passer le mot.
Move all weapons and ammunition stored by the Sawa Agency
Déplacez toutes les armes et munitions stockées par l'agence Sawa.
to the East Asia Hotel immediately.
au East Asia Hotel immédiatement.
Yes.
Oui.
Master Huang.
Maître Huang.
Sir, Mrs. He.
Monsieur, Madame He.
What's wrong, Zixia?
Qu'est-ce qui ne va pas, Zixia ?
Stay at home.
Restez chez vous.
Don't go anywhere.
Ne partez nulle part.
Fei,
Fei,
stay here and guard them.
Restez ici et protégez-les.
All other brothers will come back with me to Haohai.
Tous les autres frères reviendront avec moi à Haohai.
Send word by carrier pigeon to all our branches in the Guangdong–Hong Kong area.
Envoyez un message par pigeon voyageur à toutes nos succursales de la région Guangdong-Hong Kong.
Assemble all manpower of the Tai Ho Brotherhood at once
Rassemblez immédiatement toutes les forces armées de la Confrérie Tai Ho.
and head to Macau...
et direction Macao...
to avenge the Leader and our fallen brothers!
Pour venger le Leader et nos frères tombés au combat !
[East Asia Hotel]
[Hôtel Asie de l'Est]
Hurry!
Dépêchez-vous!
Keep up!
Continuez!
Squad 1,
Équipe 1,
cut all communications
Couper toutes les communications
and take every guest in the hotel hostage!
et prendre en otage tous les clients de l'hôtel !
-Yes!
-Oui !
Squad 2,
Équipe 2,
guard the main entrance!
Gardez l'entrée principale !
No one is allowed to enter!
Personne n'est autorisé à entrer !
-Yes!
-Oui !
Squad 3,
Équipe 3,
guard the rooftop!
Surveillez le toit !
If the Portuguese Macau government's troops or police
Si les troupes ou la police du gouvernement portugais de Macao
make any move,
faire n'importe quel mouvement,
let's fight them to the death!
Combattons-les jusqu'à la mort !
[East Asia Hotel]
[Hôtel Asie de l'Est]
Take everyone hostage!
Prenez tout le monde en otage !
Sawa,
D'accord,
what's happening outside?
Que se passe-t-il dehors ?
Why are there suddenly so many troops and police?
Pourquoi y a-t-il soudainement autant de soldats et de policiers ?
Mr. Imai, something big has happened.
Monsieur Imai, il s'est passé quelque chose d'important.
The Portuguese Macau government
Le gouvernement portugais de Macao
is going to openly use force against you.
va ouvertement utiliser la force contre vous.
Use force?
Utiliser la force ?
Yes.
Oui.
Against me?
Contre moi ?
Huang Gongjie has led his men
Huang Gongjie a mené ses hommes
into the East Asia Hotel.
dans l'hôtel East Asia.
The garrison and police have surrounded the hotel
La garnison et la police ont encerclé l'hôtel.
to prevent their escape.
pour empêcher leur fuite.
Prevent their escape? At a time like this?
Empêcher leur fuite ? En ce moment même ?
Why not attack directly?
Pourquoi ne pas attaquer directement ?
Why?
Pourquoi?
Exactly. They even dared to kill Rodrigues.
Exactement. Ils ont même osé tuer Rodrigues.
What are we waiting for?
Qu'attendons-nous ?
Let's storm in and avenge Rodrigues!
Entrons de force et vengeons Rodrigues !
Everyone, please stay calm.
Restez calmes, s'il vous plaît.
We cannot start a fight.
Nous ne pouvons pas déclencher une bagarre.
The Special Operations Team has not only taken
L'équipe des opérations spéciales n'a pas seulement pris
all the hotel guests hostage,
tous les clients de l'hôtel pris en otage,
but more importantly,
mais plus important encore,
Imai and Sawa Eisaku are also inside the hotel.
Imai et Sawa Eisaku se trouvent également à l'intérieur de l'hôtel.
So we can't touch them because the Japanese are involved?
Donc on ne peut pas les toucher parce que les Japonais sont impliqués ?
Huang Gongjie is nothing but the Japanese's lackey.
Huang Gongjie n'est rien d'autre qu'un laquais des Japonais.
Rodrigues's blood debt
La dette de sang de Rodrigues
should be on the Japanese!
Ça devrait être sur le japonais !
Why show him any restraint?
Pourquoi lui montrer la moindre retenue ?
The Special Operations Team is certainly acting under Sawa Eisaku's orders.
L'équipe des opérations spéciales agit assurément sous les ordres de Sawa Eisaku.
But the Japanese consul is inside.
Mais le consul japonais est à l'intérieur.
Once fighting starts,
Une fois les combats commencés,
they'll claim that Macau struck first.
Ils prétendront que Macao a frappé le premier.
The Japanese already have troops at our borders.
Les Japonais ont déjà des troupes à nos frontières.
They will seize the chance to occupy Macau.
Ils saisiront l'occasion d'occuper Macao.
Your Excellency the Governor,
Votre Excellence le Gouverneur,
including you,
y compris vous,
all of our families are still in Macau.
Toute notre famille est encore à Macao.
Even if we don't think of Macau,
Même si l'on ne pense pas à Macao,
we have to think of our own safety and that of our families.
Nous devons penser à notre propre sécurité et à celle de nos familles.
Your Excellency the Governor,
Votre Excellence le Gouverneur,
Inspector General Gonçalves is right.
L'inspecteur général Gonçalves a raison.
We must remain calm now
Nous devons rester calmes maintenant.
and not fire the first shot.
et ne pas tirer le premier coup.
You Portuguese cowards,
Vous, lâches portugais,
trying to be spineless again, huh?
Tu essaies encore de faire le lâche, hein ?
Brothers, let's go ourselves!
Frères, allons-y nous-mêmes !
Stop!
Arrêt!
Hurry! Stop them!
Vite ! Arrêtez-les !
Get out of my way!
Écartez-vous de mon chemin !
What are you doing?
Que fais-tu?
Keep being cowards!
Continuez à être des lâches !
Why are you stopping us?
Pourquoi nous arrêtez-vous ?
I'm telling you,
Je vous le dis,
my bullets don't discriminate.
Mes balles ne font pas de discrimination.
Zixia!
Zixia !
Master Huang!
Maître Huang !
What are you doing?
Que fais-tu?
What am I doing?
Que suis-je en train de faire ?
Huang Gongjie is right in there.
Huang Gongjie est bien là.
Uncle and our fallen brothers
Oncle et nos frères tombés au combat
are all waiting for me to avenge them!
Ils attendent tous que je les venge !
Huang Gongjie's Special Operations Team numbers two or three hundred.
L'équipe des opérations spéciales de Huang Gongjie compte deux ou trois cents hommes.
Aren't you going to your death?
N'allez-vous pas vers votre mort ?
Once I pull this trigger,
Une fois que j'aurai appuyé sur la détente,
it's on.
Ça y est.
These cowards will have to get involved whether they want to or not!
Ces lâches devront s'impliquer , qu'ils le veuillent ou non !
Fine, even if they
Très bien, même s'ils
keep standing aside,
restez à l'écart,
the Tai Ho Brotherhood has thousands
La confrérie Tai Ho compte des milliers de
of brothers across all branches.
des frères de toutes les branches.
I'll call them all here!
Je les appellerai tous ici !
Let's see how he dies today!
Voyons voir comment il va mourir aujourd'hui !
Zixia!
Zixia !
You know better than anyone
Vous le savez mieux que quiconque
what Master Sanhe and the others
ce que Maître Sanhe et les autres
died for.
mort pour.
If you pull the trigger today,
Si vous appuyez sur la gâchette aujourd'hui,
you'll give the Japanese an excuse to deploy troops to Macau.
Vous donnerez ainsi aux Japonais un prétexte pour déployer des troupes à Macao.
Then what about those supplies?
Et qu'en est-il de ces fournitures ?
What about all of Macau?
Et Macao dans son ensemble ?
Wouldn't Master Sanhe and the others die in vain?
Maître Sanhe et les autres ne mourraient-ils pas en vain ?
I understand how you feel.
Je comprends ce que vous ressentez.
We all want revenge for Master Sanhe.
Nous voulons tous venger Maître Sanhe.
Huang Gongjie will definitely be punished,
Huang Gongjie sera certainement puni.
but not today.
mais pas aujourd'hui.
Rodrigues?
Rodrigues ?
The son of the former governor of Macau
Le fils de l'ancien gouverneur de Macao
and the biggest Portuguese merchant in Macau?
et le plus grand commerçant portugais de Macao ?
They even dared to kill such a
Ils ont même osé tuer un tel
prominent figure from a neutral country?
Personnalité éminente issue d'un pays neutre ?
Has your Special Operations Team gone mad?
Votre équipe des opérations spéciales est-elle devenue folle ?
[Loyalty, Strength, Success, Morals]
[Loyauté, Force, Succès, Moralité]
I told you,
Je te l'ai dit,
Rodrigues obstructed the investigation first.
Rodrigues a d'abord fait obstruction à l'enquête.
The Special Operations Team only fired warning shots
L'équipe des opérations spéciales n'a tiré que des coups de semonce.
and accidentally caused harm.
et a causé des dommages accidentellement.
But again,
Mais encore une fois,
Rodrigues colluded with anti-Japanese elements
Rodrigues a comploté avec des éléments anti-japonais
to smuggle strategic supplies for the Chinese Army
faire passer clandestinement des fournitures stratégiques pour l'armée chinoise
and the Anglo-American Allied Forces.
et les forces alliées anglo-américaines.
He deserved to die anyway.
Il méritait de mourir de toute façon.
And the Portuguese Macau government,
Et le gouvernement portugais de Macao,
knowing he was the main culprit in the major smuggling case,
sachant qu'il était le principal coupable dans cette importante affaire de contrebande,
still surrounded the Japanese Consul.
toujours entouré par le consul japonais.
Do you know what that means?
Sais-tu ce que cela signifie ?
It's a declaration of war against the Empire of Japan.
C'est une déclaration de guerre contre l'Empire du Japon.
No.
Non.
The situation isn't clear yet.
La situation n'est pas encore claire.
[Loyalty, Strength, Success, Morals]
[Loyauté, Force, Succès, Moralité]
We can't jump to that conclusion.
Nous ne pouvons pas tirer cette conclusion hâtivement.
The Portuguese troops and police have already surrounded the hotel.
Les troupes et la police portugaises ont déjà encerclé l'hôtel.
This is clearly an act of war.
Il s'agit clairement d'un acte de guerre.
Even for your personal safety,
Même pour votre sécurité personnelle,
you should report to the Command
Vous devez vous présenter au commandement.
and demand
et la demande
the Imperial Army land in Macau immediately
l'armée impériale débarque immédiatement à Macao
to suppress the Portuguese Macau government by force.
supprimer par la force le gouvernement portugais de Macao.
But the Portuguese haven't fired yet, have they?
Mais les Portugais n'ont pas encore tiré, n'est-ce pas ?
That means
Cela signifie
they don't want to start a fight.
Ils ne veulent pas déclencher une bagarre.
Mr. Imai,
Monsieur Imai,
the whereabouts of those strategic supplies are still unknown.
On ignore toujours où se trouvent ces fournitures stratégiques.
They were clearly hidden by those anti-Japanese elements.
Ils étaient manifestement dissimulés par ces éléments anti-japonais.
Once the Imperial Army applies pressure
Une fois que l'armée impériale exerce une pression
and finds them,
et les trouve,
occupying Macau will be fully justified.
L'occupation de Macao sera pleinement justifiée.
And for you,
Et pour vous,
it will be a major achievement.
Ce sera un accomplissement majeur.
And what if we don't find them?
Et si nous ne les trouvons pas ?
Wouldn't that mean I deceived my superiors?
Cela ne signifierait-il pas que j'ai trompé mes supérieurs ?
Then the responsibility would fall on me.
La responsabilité me reviendrait alors.
We will
Nous allons
definitely find them.
Vous les trouverez assurément.
Colonel Sawa,
Colonel Saw,
you keep saying you're helping me investigate the case,
Tu n'arrêtes pas de dire que tu m'aides à enquêter sur cette affaire,
yet your focus has been entirely
pourtant votre attention a été entièrement portée
on some so-called strategic supplies no one has seen.
sur certaines fournitures dites stratégiques que personne n'a vues.
Now the supplies haven't been found,
Les fournitures n'ont pas été retrouvées,
Rodrigues has been killed,
Rodrigues a été tué.
and things have escalated into
et la situation s'est envenimée.
an armed standoff between both sides.
une confrontation armée entre les deux camps.
What exactly are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire exactement ?
I'm only trying to uncover the truth
J'essaie simplement de découvrir la vérité.
behind Fukue's case
derrière l'affaire Fukue
and eliminate
et éliminer
the anti-Japanese forces in Macau for the Command.
les forces anti-japonaises à Macao pour le commandement.
Say no more.
Inutile d'en dire plus.
My mission from the Command
Ma mission, confiée par le commandement :
is to uncover the truth of Fukue's murder,
est de découvrir la vérité sur le meurtre de Fukue,
apprehend the culprit,
appréhender le coupable,
and seek an apology and compensation from the Portuguese Macau government,
et demander des excuses et une compensation au gouvernement portugais de Macao,
not to provoke a war.
ne pas provoquer de guerre.
The Imperial Army's current military strength
La force militaire actuelle de l'armée impériale
does not allow for reckless escalation.
ne permet pas une escalade inconsidérée.
You two, stay outside and keep watch.
Vous deux, restez dehors et surveillez la situation.
If anyone fires on the Macao–Portuguese troops or police on their own initiative
Si quelqu'un tire sur Macao ? Des troupes ou des policiers portugais agissant de leur propre initiative ?
and attempts to trigger a military conflict,
et les tentatives de déclencher un conflit militaire,
report to me immediately!
Signalez-le-moi immédiatement !
-Yes!
-Oui !
Colonel Sawa,
Colonel Saw,
what I need now is direct negotiations
Ce dont j'ai besoin maintenant, ce sont des négociations directes.
with the Portuguese Macau government.
avec le gouvernement portugais de Macao.